# 自定义事件
<br/>

## 事件名
不同于组件和prop，事件名不存在任何自动化的大小写转化。而是触发的事件名需要完全匹配监听这个事件所用的名称。例如，如果触发一个camelCase名字的事件：
```javascript
this.$emit(`myEvent`)
```
则监听这个名字的kebab-case版本是不会产生任何效果的：
```Html
<!-- no effect -->
<my-comment @my-event="doSomething"></my-comment>
```
不同于组件和 prop，事件名不会被用作一个 JavaScript 变量名或 property 名，所以就没有理由使用 camelCase 或 PascalCase 了。并且 v-on 事件监听器在 DOM 模板中会被自动转换为全小写 (因为 HTML 是大小写不敏感的)，

因此，推荐使用kebab-case的事件名。
<br/>

## 将原生事件绑定到组件
你可能有很多次想要在一个组件的根元素上直接监听一个原生事件。这时，你可以使用 v-on 的 .native 修饰符：
```Html
<base-input @focus.native="onFocus"></base-input>
```
在有的时候这是很有用的，不过在你尝试监听一个类似 \<input> 的非常特定的元素时，这并不是个好主意。比如上述 <base-input> 组件可能做了如下重构，所以根元素实际上是一个 <label> 元素：
```Html
<label>
  {{ label }}
  <input
    v-bind="$attrs"
    v-bind:value="value"
    v-on:input="$emit('input', $event.target.value)"
  >
</label>
```
这时，父级的`.native`监听器将静默失败。他不会产生任何报错，但是onFocus处理函数不会如我们所期望的被调用。

为了解决这个问题，Vue提供了一个`$listener` property, 他是一个对象，里面包含了作用在这个组件上的所有监听器/例如：
```javascript
{
    focus: function(event) {//.....},
    input: function(event) {//...},
}
```
有了这个 \$listeners property，你就可以配合 v-on="$listeners" 将所有的事件监听器指向这个组件的某个特定的子元素。对于类似 \<input> 的你希望它也可以配合 v-model 工作的组件来说，为这些监听器创建一个类似下述 inputListeners 的计算属性通常是非常有用的：
```javascript
Vue.component('base-input', {
  inheritAttrs: false,
  props: ['label', 'value'],
  computed: {
    inputListeners: function () {
      var vm = this
      // `Object.assign` 将所有的对象合并为一个新对象
      return Object.assign({},
        // 我们从父级添加所有的监听器
        this.$listeners,
        // 然后我们添加自定义监听器，
        // 或覆写一些监听器的行为
        {
          // 这里确保组件配合 `v-model` 的工作
          input: function (event) {
            vm.$emit('input', event.target.value)
          }
        }
      )
    }
  },
  template: `
    <label>
      {{ label }}
      <input
        v-bind="$attrs"
        v-bind:value="value"
        v-on="inputListeners"
      >
    </label>
  `
})
```
现在 <base-input> 组件是一个完全透明的包裹器了，也就是说它可以完全像一个普通的 \<input> 元素一样使用了：所有跟它相同的 attribute 和监听器都可以工作，不必再使用 .native 监听器。
<br/>

